Diterjemahkan Oleh : FahmiFam
fahmifamsite.wordpress.com
IDFL.me
[Episode 16]
Kenapa dia belum datang?
Untuk apa aku kesana?
Menjambak rambutnya dan
menariknya keluar?
Tentu saja. Dia pantas mendapatkan itu.
Haruskah aku lakukan?
Bukankah dr. Kwak akan kecewa
jika aku mencurigainya?
Mari kita cari tahu tujuannya.
Kau mau kemana?
Beraninya kau tidur dengan dr. Kwak?
Eun Jae.
Apa yang kau lakukan?
Aku tidak akan menyiakan hidupku
dengan perasaan yang tidak penting.
[Asrama Rumah Sakit Kapal]
Bukan urusanku. Jangan dilihat.
Good morning.
(Selamat pagi)
Ya.
Udara disini sangat segar.
Aku tidur nyenyak tadi malam.
Baguslah.
Aigoo.
Oppa.
Hei.
Kau ingin ikut dengannya
ke kamar mandi?
Lepaskan aku.
Kau harus pergi ke hotel...
...atau berpakaianlah dengan baik.
Aku tidak masalah,
...tapi ini ruang umum.
Apa yang kau lakukan?
Kenapa? Aku ingin melihatmu.
Naik ke atas./ Tidak.
Jangan berisik. Orang bisa dengar./
Oppa terus mengomelku.
Ayo tidur. Baringlah.
Aku tidak punya pilihan.
Kau di sini.
Aku mencarimu untuk
membicarakan sesuatu.
Kau pergi pagi-pagi.
Apa kau pergi olahraga?
Kau tidak apa?
Dokter.
Dokter Song.
Dia pasti salah paham.
Aku pikir begitu.
Ini pertanda baik.
Dia setidaknya sangat peduli
padamu.
Halo?
Siapa ini?
Kau ada waktu malam ini?
Ada yang ingin aku bicarakan.
[Pesan untuk dr. Song]
Pak, ini Song Eun Jae.
Aku ingin mengubah jadwalku.
Iya. Tidak.
Sampai akhir pekan./ Apa kau bisa?
Kau tidak capek?
Aku mohon bantuan Anda.
Ada apa?/ Ada yang ingin kubicarakan.
Apa tentang pekerjaan?/ Tidak.
Kalau begitu jangan katakan./ Tadi malam.
Berhenti./ Jangan salah paham. Tidak ada...
Aku bilang berhenti.
Apa hubungan kalian
dan apa yang kau lakukan...
...bukanlah urusanku.
Aku tidak punya waktu untuk
mengurus hal seperti itu.
Aku tidak tahu.
Aku sungguh tidak tahu.
Ayahku bahkan tidak
datang ke pemakaman Ibuku.
Kau baik-baik saja?
Aku akan mengecekmu.
Halo.
Lewat sini.
Sedikit lagi. Tahan.
Ini.
Dokter, plesternya.
Dokter. Plester.
Baik.
Dokter.
Kami akan membuangnya.
Kami sudah selesai.
Dokter, banyak yang harus kita lakukan.
Sarung tanganmu.
Ayo.
Kau sakit kepala?/ Ya, sedikit.
Bukankah kau merasa gelisah dan bingung?
Dan tidak nafsu makan.
Kau hampir tidak menyentuh
makan siangmu.
Sebentar lagi juga baikan./ Tidak.
Ini akan semakin memburuk.
Sejauh yang aku tahu,
inilah gejala jatuh cinta...
Aku tidak...
Ini bukan pertama kalinya, 'kan?
Apa pertama kali?
Ini pasti pertama kali.
Itu sebabnya kau menghindarinya?
Jangan begini. Majulah ke depan.
Cinta adalah sesuatu yang baik.
Cinta adalah segalanya.
Kau tidak dengar?
Aku tidak tahu kau
sudah tahu atau tidak,
...tapi tidak ada yang
terjadi tadi malam.
Aku yakin Dokter Kwak
tidur di kamar Dokter Kim.
Dokter Song./ Anda siapa?
Maaf. Aku melihatmu di TV,
...tapi kau tidak akan mengenalku.
Aku Ibu Jae Geol.
Oh, halo./ Halo.
Silahkan bicara./ Terima kasih.
Lalu.../Aku juru masak Sutradara.
Senang bertemu dengan Anda.
Apa kau sakit?
Ini kronis.
Perutku sangat lemah.
Senang bertemu denganmu.
Ayo berjabat tangan.
Ya.
Masuklah.
Terima kasih.
Gangguan pencernaan?
[Bedah]
Kaget aku.
Mengapa kau di sini?
Suruhlah aku duduk dulu.
Entah anak atau ayah,
...kalian berdua sangat kasar.
Kau habis dari villa?
Iya.
Nn. Hong menelepon.
Apa yang terjadi?
Mengapa kau menyingkirkan semuanya?
Mengapa kau merubah interior vila?
Aku harus melakukannya./ Untuk apa?
Kau akan pindah ke sana?/ Iya.
Dengan Pak Pelayan.
Apa?
Dia mengalami stroke dan hidup sendirian.
Jika kau mengerti apa yang dia
lakukan untuk kita selama ini,
...kita harus melakukan ini.
Kau tidak perlu mengkhawatirkan
orang lain.
Sakit sekali.
Beri obat sakit perut.
Untuk apa?/ Aku butuh obat.
Jadi berikan padaku.
Lupakan obatnya.
Ini bukan gangguan pencernaan.
Pasien baringlah.
"Pasien"?
Tidak ada waktu lagi. Cepat./ Tapi...
Tarik napas dalam-dalam.
Baring kesamping.
Tahan nafasmu.
Aku tahu ini sakit, tapi sekali lagi.
Apa yang kau lakukan pada...
Panggil helikopter./ Apa?
*kondisi terhentinya aliran darah dari arteri koroner pada area yang terkena yang menyebabkan kekurangan oksigen.
Aku rasa ini *infark miokard./ Infark miokard?
Aku baik-baik saja./ Dokter Song.
Telpon Penjaga Pantai sekarang.
Kau mendiagnosisnya hanya dengan auskultasi?
Itu tidak mungkin.
Ayo lakukan EKG, lalu...
Aku mendengarnya.
Aku mendengar suara
yang sama sebelumnya.
*obat yang memiliki kapasitas luar biasa untuk melebarkan pembuluh darah.
Bawa *nitrogliserin sekarang juga./ Baik.
Bawa monitor, dan ikut aku./ Baik.
Apa kau sungguh mendengar ini?/ Iya.
Jae Geol, telpon Penjaga Pantai.
Jika suaranya seperti ini,
kita harus bergegas.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Tidak ada waktu lagi.
Lakukan seperti yang diperintah.
Aku akan menelpon mereka.
Mungkin akan sulit bernafas.
Aku akan membuka celana dalammu.
Kau yakin?/ Tunggu di luar.
Apa yang kau lakukan?
Kami akan memonitormu
sampai helikopter tiba.
Kau tidak perlu khawatir.
Ini.
Kau yakin?/ Tidak sepenuhnya.
Tidak mungkin. Aku akan memeriksanya.
Ada apa, Jae Geol?
Dokter, jenuh oksigennya turun.
Ibu. Ibu.
Dia tidak bernafas./ Ibu, bangun. Ibu.
Ibu! Bangun!/ Bawa dia keluar.
Lepaskan! Ibu!
*penempatan tabung plastik fleksibel untuk melindungi
dan memperbaiki jalan nafas.
*Intubasi.
Dia Ibuku!
Dia Ibuku.
Isi.
Isi!
Kau mendiagnosis infark miokard
hanya dengan auskultasi?
Bagus sekali, Dokter Song.
Terima kasih./ Ayo.
Oppa.
Semua orang sudah pergi. Kita harus...
Nn. Choi, tolong.
Kau bisa tinggalkan aku sendiri?
Apa yang terjadi hari ini?
Kenapa kau...
Dimana Ibumu?
Didalam.
Kau.
Apa kau buat dia kesal lagi?
Iya, sedikit.
Dasar bodoh.
Mengapa kau pergi
kerumah Pelayan kita?
Untuk membuatku marah??
Apa yang membuatku marah hanya
akan membuat jantung berhenti!
Ayah./ Apa?
Kau pikir dirimu dokter?
Baik. Lalu apa yang telah
kau lakukan untuknya?
Apa yang kau lakukan
untuknya sebagai Dokter?
Kau tidak melakukan apapun.
Apa kau masih menganggap
Pengobatan Korea itu ilmu kedokteran?
Itu karena dia walinya.
Dokter Kim tidak bisa berbuat apa-apa
karena dia walinya,
Bukan karena dia seorang
ahli medis Korea.
Dokter Song./ Bukankah kita semua sama?
Kita bisa menyelamatkan
3 atau 4 nyawa sehari,
...tapi pada keluarga kita sendiri,
...kita tidak bisa bertindak seperti dokter.
Kita menjadi dingin atau acuh tak acuh.
Operasi berjalan dengan lancar.
Dia sedang masa pemulihan.
Dia akan segera dipindah ke bangsal.
Sejak kapan?
Sejak Ibumu meninggal,
...kau mendengarkan ini setiap hari?
Ibumu.
Apa yang akan terjadi jika
aku mengambil...
...tindakan lanjut padanya?
Jika aku melakukan sesuatu,
...seperti pemeriksaan...
Kau tidak menyalahkanku?
Aku tidak punya waktu untuk itu.
Aku sibuk menyalahkan diri sendiri.
Maafkan aku.
[Rumah Sakit Geoje Jeil]
Aku sudah dengar.
Aku masih hidup...
...karena Ibumu.
Mulai sekarang,
Aku akan menjadi Ibumu.
Anggap aku sebagai Ibumu.
Terima kasih...
...karena sudah selamat.
Terima kasih.
Astaga.
Dia bahkan cantik saat menangis.
Apa kau kembali
kerja hari ini?
Bagaimana Ibumu?
Seberapa banyak kau menyukai Eun Jae?
Jika kau menyukainya, berhati-hatilah.
Aku mungkin akan
mencurinya darimu.
Diterjemahkan Oleh : FahmiFam
fahmifamsite.wordpress.com
IDFL.me